PRAEFATIO. xi

possit habere modestiae speeiem· aliquam, mihi tamen una hac
idonea excusatione defendi posse videtur, quod sit certis
quibusdam hominibuS, (et ego in hoc censu,) ἐμφυὲς καὶ
συγγενὲς ἦθος, ita congenitum insitumque ab ipsis cunabuliS‚
ut frustra sit, quisquis ex illo numero id ulla speret a se
posse, vel arte corrigi, vel industria superari. Sed de hac
re, tam insuavi, satis superque.

Instabis forsitan, (nihil enim adhue certi diximuS, et
eodem usque revolvimur): Si, uti dicis, tam fucris ct tua
sponte piycr, et adversum amicos contumace ; undenam tan-
dem ista editio ,Ρ Non aliunde sane, inquam, quam ex ipsa
hac, de qua proxime sermo fuit, quaeque in rebus humanis
longe lateque dominatur, Necessitate.

Λόγος γάρ ἐστιν οὖκ ἐμὸς, σοφῶν δ’ ἔπος,
Δεινῆς ἀνάγκης οὐδὲν ἰσχύειν πλέον.*

Ne te ultra morer, rem totam aperiam, et paucis. Fregit
omnem illam quam dicis contumaciam, uno quasi ictu, JAco-
Bus ALLESTRY, Londincnsis Bibliopola. Scripsit ille datis
ad me literis, delata ad se istarum Proelectionum bina
apographa penes ipsum tunc esse, et domi suae asservari3
egisse etiam secum qui ea attulerant, ut ipso curante, vel
saltem procurante, typis mandarentur, quod nisi me consen-
tiente, negavit se facturum. Submonuit tamen, quum alia
etiam alibi extarent exemplaria,' caveri vix posse, si ipse neg-
ligerem, ne ab alio quopiam, me inscio, ederentur. Laudavi,
imo amavi, in homine, et ante id tempus mihi penitus ignot0,
animi eandorem; et ex eo genere, quibus fere unius lucri
studium est, aequi reverentiam. Rescripsi itaque, mitteret
modo ad me e binis exemplaribus alterum, quod scilicet ipsi
videretur elegantius emendatiusque descriptum, me interim
cum animo putaturum mee, quid mihi facto sit usus Quid
multa? Mittit, lego, perpendo: Ῡὲλικτοὶ πάντα, κου’δέν
ὖνγιές. Praeter eas enim quae ab exscriptore mendas passim
innumeras3 eorum etiam, quae a meipso prima illa medita-

* Euripid. Helen. [vv. 513, 514] † [Euripid. Andromach. v. 448]

